**Traducción:**

Cuando, en el curso de los eventos humanos, se vuelve necesario para un pueblo disolver los lazos políticos que los han unido con otro, y asumir entre las potencias de la Tierra el lugar separado e igual al que las leyes de la naturaleza y del Dios de la naturaleza les otorgan, un respeto decente hacia las opiniones de la humanidad requiere que declaren las causas que los impulsan a la separación.

Sostenemos como evidentes estas verdades: que todos los hombres son creados iguales; que son dotados por su Creador de ciertos derechos inalienables; que entre estos están la vida, la libertad y la búsqueda de la felicidad; que para asegurar estos derechos se instituyen entre los hombres los gobiernos, que derivan sus poderes legítimos del consentimiento de los gobernados; que cuando quiera que una forma de gobierno se vuelva destructiva de estos fines, es el derecho del pueblo alterarla o abolirla, e instituir nuevo gobierno, estableciendo sus cimientos en principios y organizando sus poderes en forma tal que a ellos les parezca más probable que genere su seguridad y felicidad. La prudencia, claro está, aconsejará que los gobiernos establecidos hace mucho tiempo no se cambien por causas leves y transitorias; y, en consecuencia, toda la experiencia ha mostrado que los hombres están más dispuestos a sufrir, mientras los males sean tolerables, que a hacerse justicia a sí mismos, aboliendo las formas a las que están acostumbrados. Pero cuando una larga serie de abusos y usurpaciones, dirigida invariablemente al mismo objetivo, evidencia un designio de someter al pueblo a un despotismo absoluto, es su derecho, es su deber, derrocar ese gobierno y proveer nuevas salvaguardias para su futura seguridad. Tal ha sido el sufrimiento paciente de estas colonias; y tal es ahora la necesidad que las fuerza a cambiar las antiguas formas de gobierno. La historia del actual Rey de Gran Bretaña es una historia de repetidos agravios y usurpaciones, que tienen como objetivo directo el establecimiento de una tiranía absoluta sobre estos estados. Para probar esto, permitan que los hechos sean presentados a un mundo imparcial.

Él ha rechazado su asentimiento a leyes, las más saludables y necesarias para el bien público.

Ha prohibido a sus gobernadores aprobar leyes de importancia inmediata y urgente, a menos que su ejecución sea suspendida hasta que su asentimiento sea obtenido; y cuando han sido suspendidas, ha desatendido completamente a ellas.

Ha rechazado aprobar otras leyes para la acomodación de vastos distritos de personas, a menos que estas personas renunciaran al derecho de representación en la legislatura, un derecho inestimable para ellos y solo temido por los tiranos.

Ha convocado a cuerpos legislativos en lugares inusuales, incómodos y alejados del depósito de sus registros públicos, con el único propósito de fatigarlos hasta que se conformen a sus medidas.

Ha disuelto casas representativas repetidamente, por oponerse con firmeza y virilidad a sus invasiones a los derechos del pueblo.

Ha rechazado, por largo tiempo, después de tales disoluciones, hacer que se elijan otros; por lo tanto, los poderes legislativos, incapaces de ser aniquilados, han regresado al pueblo en general para su ejercicio; el estado ha quedado expuesto en el ínterin a todos los peligros de invasión desde fuera y de convulsiones internas.

Ha tratado de evitar la población de estos estados, obstruyendo las leyes para la naturalización de extranjeros; rechazando aprobar otras para fomentar su migración hacia acá y elevando las condiciones de nuevas apropiaciones de tierras.

Ha obstruido la administración de justicia, rechazando su asentimiento a leyes para establecer poderes judiciales.

Ha hecho que los jueces dependan solo de su voluntad para la duración de sus cargos, la cantidad y pago de sus salarios.

Ha erigido una multitud de nuevos oficios y ha enviado aquí enjambres de oficiales para acosar a nuestro pueblo y consumir sus bienes.

Ha mantenido entre nosotros, en tiempos de paz, ejércitos permanentes sin el consentimiento de nuestra legislatura.

Ha pretendido hacer que el poder militar sea independiente y superior al poder civil.

Ha conspirado con otros para someternos a una jurisdicción extranjera a nuestra constitución y no reconocida por nuestras leyes, otorgando su asentimiento a sus actos de legislación supuesta:

Para alojar grandes cuerpos de tropas armadas entre nosotros:

Para protegerlos, por juicio fingido, de castigo por cualquier asesinato que pudieran cometer contra los habitantes de estos estados:

Para cortar nuestro comercio con todas las partes del mundo:

Para imponernos impuestos sin nuestro consentimiento:

Para privarnos en muchos casos, de los beneficios del juicio por jurado:

Para transportarnos más allá del mar para ser juzgados por supuestas ofensas:

Para abolir el sistema libre de leyes ing

lesas en una provincia vecina, estableciendo allí un gobierno arbitrario y ampliando sus límites para convertirlo de inmediato en un ejemplo y un instrumento adecuado para introducir el mismo régimen absoluto en estas colonias:

Para llevarse nuestras cartas, abolir nuestras leyes más valiosas y alterar fundamentalmente las formas de nuestros gobiernos:

Para suspender nuestras propias legislaturas y declararse a sí mismos investidos del poder de legislar para nosotros en todos los casos posibles.

Él ha abdicado del gobierno aquí, declarándonos fuera de su protección y haciéndonos la guerra.

Ha saqueado nuestros mares, arrasado nuestras costas, quemado nuestras ciudades y destruido las vidas de nuestro pueblo.

Está transportando en este momento grandes ejércitos de mercenarios extranjeros para completar las obras de muerte, desolación y tiranía, ya comenzadas con circunstancias de crueldad y perfidia que apenas se asemejan a las épocas más bárbaras y son totalmente indignas de un líder de una nación civilizada.

Ha obligado a nuestros conciudadanos tomados prisioneros en alta mar a tomar armas contra su país, a convertirse en los verdugos de sus amigos y hermanos, o caer ellos mismos a manos de estos.

Ha excitado insurrecciones domésticas entre nosotros y ha tratado de llevar a los habitantes de nuestras fronteras a los crueles salvajes indígenas, cuya regla conocida de la guerra es la destrucción indistinguible de todas las edades, sexos y condiciones.

En todas las etapas de estas opresiones hemos pedido redención en los términos más humildes: nuestras peticiones repetidas solo han sido respondidas con repetidas lesiones. Un príncipe cuyo carácter está marcado por cada acto que pueda definir a un tirano es inadecuado para ser el gobernante de un pueblo libre.

Tampoco hemos fallado en nuestra atención hacia nuestros hermanos británicos. Les hemos advertido en diversas ocasiones sobre los intentos de su legislatura de extender una jurisdicción injustificada sobre nosotros. Les hemos recordado las circunstancias de nuestra emigración y establecimiento aquí. Hemos apelado a su justicia y magnanimidad nativas, y les hemos conjurado por los lazos de nuestro común parentesco a repudiar estas usurpaciones, que inevitablemente interrumpirían nuestras conexiones y correspondencia. También han sido sordos al clamor de la justicia y la consanguinidad. Debemos, por lo tanto, acquiescer en la necesidad que denuncia nuestra separación, y considerarlos, como consideramos al resto de la humanidad, enemigos en la guerra, en paz amigos.

Nosotros, por lo tanto, los representantes de los Estados Unidos de América, en Congreso General, reunidos, apelando al Juez Supremo del mundo por la rectitud de nuestras intenciones, en nombre y con la autoridad del buen pueblo de estas colonias, publicamos y declaramos solemnemente que estas colonias unidas son, y por derecho deben ser, estados libres e independientes; que están absueltas de toda lealtad a la Corona Británica y que toda conexión política entre ellas y el estado de Gran Bretaña queda y debe quedar completamente disuelta; y que como estados libres e independientes, tienen pleno poder para hacer la guerra, concluir la paz, contraer alianzas, establecer comercio y hacer todas las demás cosas y actos que los estados independientes puedan hacer por derecho. Y para el soporte de esta declaración, con firme confianza en la protección de la Providencia Divina, nos comprometemos mutuamente nuestra vida, nuestra fortuna y nuestro honor sagrado.

New Hampshire: Josiah Bartlett, William Whipple, Matthew Thornton

Massachusetts: John Hancock, Samuel Adams, John Adams, Robert Treat Paine, Elbridge Gerry

Rhode Island: Stephen Hopkins, William Ellery

Connecticut: Roger Sherman, Samuel Huntington, William Williams, Oliver Wolcott

Nueva York: William Floyd, Philip Livingston, Francis Lewis, Lewis Morris

Nueva Jersey: Richard Stockton, John Witherspoon, Francis Hopkinson, John Hart, Abraham Clark

Pensilvania: Robert Morris, Benjamin Rush, Benjamin Franklin, John Morton, George Clymer, James Smith, George Taylor, James Wilson, George Ross

Delaware: Caesar Rodney, George Read, Thomas McKean

Maryland: Samuel Chase, William Paca, Thomas Stone, Charles Carroll de Carrollton

Virginia: George Wythe, Richard Henry Lee, Thomas Jefferson, Benjamin Harrison, Thomas Nelson, Jr., Francis Lightfoot Lee, Carter Braxton

Carolina del Norte: William Hooper, Joseph Hewes, John Penn

Carolina del Sur: Edward Rutledge, Thomas Heyward, Jr., Thomas Lynch, Jr., Arthur Middleton

Georgia: Button Gwinnett

, Lyman Hall, George Walton

Fuente: The Pennsylvania Packet, 8 de julio de 1776 